안녕하세요 C조 알아서 잘하조의 발표를 맡은 나영은입니다.
(목차)발표는 다음 순서대로 진행하겠습니다.
최종본 피피티는 따로 존재하지만, 디자인까지는 앞서 발표했던 내용이므로 간략하게 소개하겠습니다.

먼저 팀원소개입니다.

팀장 안종현
기획 나영은
디자인 김슬기
개발 차동현
씨와 함께 분산형 구조로 진행하였습니다.
1.
기획의도입니다.
엔제리너스라는 브랜드를 모르시는 분은 많지 않을거라고 생각하는데요,
지나가면서 한번쯤은 엔제리너스 체인점을 마주친적이 있으실겁니다.
엔제리너스는 2000년 자바커피로 출발하여 2006년 현재의 엔제리너스가 된,
20년이 넘은 브랜드입니다.

2.
한때 호황을 누렸지만            
2014년 이후 가맹점 수가 꾸준히 감소중이며
2015년부터는 폐점한 가맹점 수가 새로 개점한 가맹점 수를 넘어서기 시작하였습니다. 
엎친데 덮친격으로
코로나 발생 이후 매출이 급감하여
2019년 213억 2천만원이던 영업이익이
2021년 -222억 8천만원까지 떨어졌습니다.

3.
이러한 상황을 타개하기 위해 2021년 말부터 엔제리너스는 브랜드 아이덴티티를 재정비하기 시작했습니다.
21년 6월에는 석촌호수 DI점을 시작으로 베이커리 전문 브랜드와 협업한 베이커리 카페도 운영하기 시작하였고, 8월에는 갤러리 콘텝트 'A’lement(엘리먼트)'스토어라는 첫 특화매장을 오픈하였습니다.
같은 해 10월에는 기존의 로고를 대체할 새로운 로고를 선보이기도 하였습니다.

4.
하지만 보시다시피 홈페이지는 예전과 같은 레이아웃을 그대로 사용하고 있습니다. 해당 레이아웃은 큰 틀에는 변화 없이 내용만 변경하며 몇년째 사용되고 있습니다. 엔제리너스의 새로운 지향점과는 맞지 않아 사이트 방문자에게 현 엔제리너스가 추구하는 바와는 다른 이미지를 심어줄 듯합니다. 
gnb의 메뉴 또한 몇 년째 업데이트가 없는 카테고리를 정리하지 않고 두고 있고, sns버튼을 클릭하면 링크로 이동되는게 아니고 큐알코드가 뜨는 등 기능적인 면에서도 개선이 필요합니다.
5.
 디자인하는데에 참고한 엔제리너스의 새로운 브랜드 아이덴티티입니다.
엔제리너스는 이 상황을 극복해내기 위해 특히 오프라인 매장을 리뉴얼하는데에 집중하였는데요, 저희는 이 중 모던, 심플, 프리미엄, 그리고 특별한 경험을 선호하는 청년층을 주타겟으로 한다는 점에 집중하여 웹사이트의 컨셉을 잡기로 하였습니다.

브랜드 아이덴티티 컬러는 다음과 같습니다.

6.
다음은 경쟁업체 홈페이지입니다.
먼저 업계 1위인 스타벅스의 홈페이지를 보시면
단일 레이아웃을 사용하여 시원시원하고 트랜디한 느낌을 주고 있습니다.
또한 스타벅스의 아이덴티티인 녹색을 사용하여 로고를 가리고 보아도 해당 사이트가 스타벅스 사이트임을 알 수 있습니다.

7.
다음은 최근 몇 년동안 급부상한 메가커피의 홈페이지입니다.
메가커피도 마찬가지로 단일 레이아웃을 사용하였습니다.
또한 메가커피는 비비드한 컬러감을 통해 한눈에 메가 커피가 추구하는 이미지를 알 수 있습니다.
또, 접속하자마자 마주치는 메인 첫 슬라이드에 영상을 넣어서 방문자가 흥미를 잃고 쉽게 빠져나가는 일을 방지하고 있습니다.

8.
 완성한 PC 메인화면 디자인입니다.
엔제리너스 기존의 컬러들을 사용하여 추구하는 브랜드 아이덴티티 이미지를 살렸습니다.
단일 레이아웃을 사용하여 세련된 느낌을 주었고,
전체적으로 각진 요소들을 사용하여 모던하고 심플한 느낌을 주기위해 노력하였습니다. 내비게이션 또한 간결하고 알기 쉽게 정리하였습니다.
페이지에 들어가는 내용도 쳐 낼 내용은 과감하게 쳐 내서 필요한 내용을 잘 전달할 수 있는 웹사이트를 만드는데 집중했습니다.
텍스트는 전체적으로 왼쪽에 배치하여 가독성을 높였습니다.

9.
 헤더 자체의 디자인도 변경 되었습니다. gnb의 카테고리 개수를 조정하였고, lnb의 메뉴 또한 읽고 기억하기에 적절한 글자 수에 맞춰 바꾸었습니다.
메인 슬라이드 첫장에는 영상을 넣어 사이트를 방문한 사람들이 쉽게 창을 끄지 않도록 시선을 유도하고 있습니다.
휠을 아래로 내리면 메뉴 페이지가 나오는데, 메뉴페이지 또한 동적인 요소를 넣어서 자연스럽게 엔제리너스의 다양한 메뉴를 노출하고 있습니다.
브랜드스토리는 텍스트에 중앙 정렬을 사용하여 구성이 지루해지지 않도록 하였습니다.

10.
 매장관련 페이지에서는 오른쪽에 이미지를 크게 배치하여 엔제리너스 매장의 모습을 직관적으로 보여주고 있습니다. 
인스타그램 페이지는 배경에 텍스쳐를 깔아 고급스러운, 프리미엄의 이미지를 더하고, 안정적인 마무리를 위하여 한번 더 중앙정렬을 사용하였습니다.
푸터는 간결하게 좌우로 배치하여 가독성 좋게 정리하였습니다.
나머지 페이지는 저희 조 개발자 동현씨께서 시연으로 보여주시겠습니다
감사합니다*^^*